加油 加油
范云
你真能品出这么多门道
怎么可能啊
我胡诌的
大家能吃好就好
范云还在打扫净房啊
真可怜
都已经半个月了
这是
这田院士也真是的
难得考中了魁首
却一直在打扫庭院
指导官是鲁大人
这也是没办法的事儿
每一届都是这样 逃不掉
不过
我相信有出息的人
一定能熬过去的
我相信范云
相信他们
所以
你在范云和田院士
进府库之前
把我们整理出来的
这些没做完的文书
加进他们的工作量里
我记得他们上午
是打扫净房和庭院
下午
是在府库整理书籍
这时候
还要雪上加霜
我们也不堪重负了
那要不
这些你来做
我这就去
蔡大人
颜大人
有什么问题吗
确实有个问题
您好像现在
是在负责新人官吏指导
对吧
正是
您看看
范云和田兴现在的样子
工作量一加再加
您就没有什么想说的吗
原来
你问我的是这个事啊
颜大人
这个事
你跟我抱怨没什么用啊
给他们分配任务的是鲁大人
当时很多人都在场的
我总不可能让鲁大人做事情
朝令夕改吧
您说对不对
不过呢
你也不是第一位来说情的
什么意思
令尊范回大人
也为了范云的事情来找过我
希望我能为她调岗
不过我记得
当年
好像您也铲过马粪
也没见过范大人
来为您说过情啊
说到底
还是要看血脉亲情
父亲待我很好
那是肯定的
虽然说您是养子
但我相信范大人
对您那肯定是一视同仁
更何况他本膝下无子
您虽未继承范姓
但也算是一家人嘛
颜大人
范大人这个人
多变又冷酷
就算是哪天把您抛弃了
也不足为奇
我可是很看重您的才能
绝对不会和他做一样的事情
要是哪天您独立了 我相信
蔡大人
我还有事
失陪
小伙子
我来买束花
给
这就是你的花
这个梨花
不是什么值钱的玩意儿
你这可是一本万利的买卖啊
这个主意
是你父母给你出的吗
我没有父母
也没有人管我
但我总要想办法养活自己
就是你了
我
当年把我捡回去的时候
恐怕也是一时兴起吧
就像捡了条小狗带回家一样
父亲
你在那傻站着干什么
发什么呆呀
没有
我只是在欣赏花草而已
倒是您
看着一副不是很开心的样子
不开心
没有啊
倒是你有什么事啊
没有什么事
好吧
典司里有几个老家伙
到现在都顽固不化
看来只能将其
逐出齐府了
父亲
怎么啦
我
有个问题想问你
如果
我打算离开您
去九城各地云游修心
您
会怎么想
云游
就你这路痴的程度
你还能回得来吗
那您别管
我自有办法
好吧
想去就去咯
你自己的人生
自己做主
我要你回来
继续做护卫军你可愿意
城主
之前是因为危机之情
我回来救急
可若是
我要你回来
自有我自己的考虑
如今范云刚当上试职文官
这一个人在府里头
学习锻炼的苦
可是她从来没有吃过的
范云没有我们想象中那么脆弱
我相信
她可以接受任何考验
并且为她想做的事情
一直坚持到最后
我知道她现在
不需要任何人的帮助
可是她 还有田兴
现在一个是试职文官
一个是平民院士
他们如今在府里的境地
比你想象中要危险
城主的意思是
凡事必须要做最坏的打算
我想你回来
一方面是保护她
另一方面
有你在齐府中
她心里也多一些支撑
会更安心一点
谢城主体谅
我愿意在这里陪着她
那就好
其实
不仅范云需要你
九城需要你
我也需要你
臣明白了
也不知道
爹爹他们最近吃得怎么样
怎么
想家了
范云
高然 你怎么来了
终于找到你了
你复职啦
坐下说吧
我不在这段时间里
有人欺负你吗
谁敢欺负我呀
那也是
不过
你要真扛不住的时候
永远记得
我和范起大人在你身后
知道了
你放心吧
你看我跟田兴这不好好的吗
我们两个互相帮助
虽然有点累 但很充实
对了
有你俩的信给带过来了
卫大小姐 卫大小姐
是她给我的信
你那么紧张做什么
信
都 都写什么了
她说她娘给她安排了亲事
让她快些回去
所以就没有来得及告诉我
就写了一封信
亲事
不许忘记我
对了
她之前好像跟我提起过
说她跟那个人是旧相识
叫什么
叫什么司马来着
司马
这名字听起来也不像贵族啊
怎么认识的
还说了什么吗
没什么了
她说她很快就会回来
怎么
你担心她
没有
就觉得耳根子清净了
怎么了 田兴
朱鸾来信说
没有收到我寄出的院士贺金
你把贺金给谁了
典司
有这种事儿
学生刚收到雍城来信
说上次委托典司
转交的选试贺金
至今没有收到
不知其中出了什么岔子
那能出什么岔子
院士贺金
我都是交给
鲁大人安排的
鲁大人
怎么回事啊
对 对 对
这个
田院士的贺金啊 我知道
都已经寄出去了
这可能是这个路途遥远
再多等几日吧
可是
这报喜的快马
是带着贺金一同去的雍城
为何
这喜讯到了
贺金却没到呢
鲁大人都说了
路途遥远
暂且多等几日吧
回去等便是了
退下吧
可是我
我们已经知道了
谢大人
我们回去再多等几日
走 田兴
来
他们含混其词
我觉得这件事情
肯定没有这么简单
再过几日
贺金真的会到吗
其实早几日晚几日倒是无妨
怕就怕
典司有人手脚不干净
我们先走吧
高然大人 您没事吧
没事
我就是第一次感觉到
这个齐府
如此地空旷
有刺客
快 保护城主
城主
你你你 你喝
快退下
原来城主和两位大人在饮宴
在下就不打扰了 恕罪
还是颜绛厉害
略施小计
就把高然给引出来了
等等
高然
既然来了
就坐下来喝一杯吧
难得放松放松
是啊
在下在当差 不能饮酒
卫 颜
来 来 来
高然大人
来呀
来 来 来
坐
这个我先替你保管了
这 高然惊扰了城主
是不是得罚
对 该罚该罚
至少三杯啊
加上我这一杯
一共五杯
城主
算错了
怎么能是五杯呢
对
六杯
不对 不对
得再加三杯
一共十杯
那高然 来
喝了这一壶
好酒量 好酒量
可以 可以
城主怎么唉声叹气的
有什么烦心事儿
要不要说出来让大家开心开心
我啊
是看见了高然
就想起了范云
如今范云进了府
为了官
却日日还在打扫净房
受尽了多少委屈
我就是觉得
我跟她之间还有好远的距离呢
不会吧
府里就这么大点地方
难不成
城主和颜绛一样
还会迷路不成
跟我有什么关系
堂堂城主想见就去见
你们也知道
如今范云为了官
那她最想要的是什么
就是一个自由
公平的为官之路
我身为城主
自然都得忍着
什么都不能说不能做呀
范云被父亲宠得
跟掌上明珠一样
在府里
城主又这般的洞悉人心体贴冷暖
我身为范家养子
都有点嫉妒这个妹妹呢
妹妹 妹妹 妹妹
我现在一听到妹妹我就头疼
我们家那个卫十三
一天到晚疯疯癫癫的
这次回去相亲
也不知道跟那个
司马迅能不能好好相处
不过这下我总算是清净了
你们都看着我做什么
这事都和你有关
怎么就和我有关呢
我如今孤家寡人
可你却能天天陪着范云
我
十三被你迷得神魂颠倒
你却对她不闻不问
别以为我不知道啊
要不是因为你
我都不会被范家收养
等等
这城主和卫大人说的我都认
可是颜大人被收养
和我有什么关系
这就要追溯到
懵懂无知的少年时期了
我被范家收养
大概是在十三年前吧
想想
那个时候范起大人
家里发生了什么
父亲一定在想
我听闻哥哥
最近收养了一个少年
我也想体验一下这般辛苦
选一个合适的时机
收养一个回来吧
肯定就是这样
我就是碰巧被他看了一眼而已
那
不管了 喝酒
你别喝了 你别喝了
送他回去吧
我送你回去吧
不喝了
我们回去 划拳啊
继续划呀 不喝了
他没事吧
他没事 他没事
我先送他回去啊
喝啊 你啊
趁此机会好好跟城主聊聊天
好了好了好了 划拳划拳
我们回家再划好不好
颜大人
好好好 走走走
你说他要是再看到我
还会把我捡回来吗
不会了
我替你出头去 好吧
我认识路 小心台阶小心台阶
我的天哪
这边 这边
颜大人也会醉成那个样子啊
城主
你没事吧
哥
我有些心里话想跟你说
但你不许告诉别人
说吧
范云以前是城主夫人的时候
可以替我分担好多好多的事情
可如今却如此操劳
我却什么都帮不了
觉得自己好没用
我是真的很想很想
很想帮她做些什么
就是觉得自己很没用
你能暗中保护她
已经很好了
等到时候范云的仕途打开
还需要城主的全力支持
至少
你做的
已经远远超越于我了
行
我也走了
你早点休息啊
我一直都站在你这边 哥
我也永远在你这边
终于把这些都整理的差不多了
那田兴 我先过去送文书
好 我先进去
今天也有
是龙泉茶
可以消除疲劳的
虽然不知道谁送来的
但天天送来
真的很用心
田兴 我先去送文书
你先进去吧
好 我拿进去
小心啊
范 范云
那我拿多一些
好
我来帮你
城主
你
你怎么会在这儿啊
事情是这样的
我本来想要进去帮忙的
但我很厉害
我知道自己有格局
我知道自己不能迈出那一步
所以我忍住了
正打算要走的时候
被你们发现了
事情就这么简单
可是
什么忍住了
没有啊
我真的只是路过
没有打算问你工作得如何
有没有吃晚饭
更没有打算给你送吃的
走了
虽然你什么都没有做
但是
我还是要谢谢你
范云点卯
田兴点卯
你俩工作完成了吗
马上
快了
马上 快了
工作没完成还敢迟到
给了你们多长时间了
大人
你干什么
大人 他们二人连日熬夜
已是疲惫之至
能否让他们到休息室小憩片刻
伯勤
今天太阳打西边出来的吧
替他俩说话
这打扫净房
整理文书你来干啊
学生替他们做
那我就当大人同意了
多谢大人 快走快走
你们就在这儿好好休息休息
伯勤 谢谢你了
伯兄
你之前一直对我们充满敌意
那为何这两日
三番两次替我们出头啊
我可不是为了你们
我是怕你们累倒了
会给别人添麻烦
多睡会儿吧
他 他这是
良心发现了
变脸变这么快
好吧
既然如此
我们也不要驳了他的好意
休息一下吧
这往年典司的开销
就非常的高
这没想到今年更离谱
这
这府里的一切应用什物
一直以来都是由典司买的
这确实是块大肥肉
难免会有人中饱私囊
城主要不要下令去查一查
那就麻烦姜大人去趟典司了
你们俩把耳朵堵上
你可以让范云去查
城主的意思
是让范云去查
可是她人微言轻
而且众人又对她被举荐做官
议论纷纷 这
正因为如此
她才需要一个证明自己的机会
与其在那天天受罚
倒不如主动出击
自证能力
而且 我相信
范云定是最合适的人选
至于经验嘛
这事做成了不就有了
所以我觉得
这事就这么办
臣明白
城主
是怎么知道范云受罚一事的
我
望城主
多多料理政事
我 少在府中乱逛
这休息好了
果然更有精神了
田兴 我们今天要加把劲
好 今天晚上
一定要把这些所有的文书
都整理出来
怎么还有个账簿在这儿
范云
你看这个
账簿
这是
典司的账簿
田兴
果然有问题
什么问题
你看
这些常用品当中
混入了一些非常用品
而它们的价格
远远高于市价
这里还有一张
我看看
这不对呀
这
贵得有点离谱
照理说典司买办的货物
属于大量买办
价格应该比市价低才对
这价格反倒高了这么多
难道
难道有人中饱私囊
这账单上写着
典司的货物都出自聚云阁
聚
会不会是聚云阁与典司
勾结起来
占齐府的便宜
聚云阁
田兴
你再去那边看一看
还有没有其他的
我把这些账单收起来
好 我总觉得今后肯定用得上
找什么呢
伯兄
你这么晚了
你怎么会来这儿啊
我不是为了你们两个来的
我是怕你们两个人
连累其他人
你的原话嘛
不过要是有什么
需要我帮忙的地方
不必客气
我们没有什么
需要帮助的地方
倒是你那边怎么样啦
不是因为得罪了鲁大人
被增加了工作量吗
那点儿活算什么呀
我的目标是颜绛大人
他那么年轻就升任了
典司要职和城主亲信
毫无疑问
他已成为有史以来最年轻的高官
颜绛大人
实在是太值得尊敬了
伯兄啊
我听说
你特意延迟了一年考选试
对啊
为了向十六岁就考中魁首的
颜绛大人致敬
我特意等到了十七岁才参加选试
你才十七岁
对啊 不像吗
没想到
我推迟了一年考试
魁首的宝座
就被这个不知道从哪里来的
迷迷糊糊的小鬼给抢走了
看来读书真的可以让人
变得更加成熟啊
你们不要只看
我老练成熟的外在
更要看到我坚定的内心
你们把我这几年的计划
弄得一塌糊涂
但是 从今天开始
我不会再让任何人破坏我的计划
我要凭着我的努力
在仕途上一往无前
你们相不相信
你们肯定是相信我
我想颜绛大人也相信
总有一天
我要做比鲁大人更大的官
我对他嗤之以鼻
我疯狂驱使他干活
我现在回去读书去了
你们加油
提高效率 不要再夜值了
加油 伯兄
我们看好你 加油
加油 加油啊 加油
加油
加油啊
继续找
你们两个不去工作
站在这偷懒啊
鲁大人
您让我们整理的文书
我们在其中有了一些发现
说说
典司采买的价格
明显高于市价
什么意思
我们怀疑
典司有人
中饱私囊
对 鲁大人
好大的胆子
范云
你区区一介试职官员
竟然敢怀疑我典司的大员
你知道污蔑九城命官
是什么罪吗
不要以为有城主给你撑腰
就可以为所欲为
不是的 鲁大人
不是什么 我
你有确凿证据吗
我们昨晚
已经查看到了典司的账簿
一派胡言
我让你们整理的文书当中
根本就没有典司的账簿
再说
这府中的物品
能用市价来衡量吗
这件事情
不要再跟任何人说
赶紧退下 去打扫净房
是 鲁大人
赶紧去
蔡大人
他们俩又来干嘛呀
说呀
在这整理文书的时候
发现了咱典司的账簿
还说这账簿有问题
发现了典司的账簿
典司的账簿
她怎么能发现得了呢
对呀 咱们典司的账簿
不可能在这书件当中啊
还说 是咱这采购的物品
远远高于市价
这简直就是胡说八道嘛
田兴
你不觉得此事有些怪异吗
鲁大人竟然矢口否认
这件事没那么简单
而且
刚刚鲁大人桌上放的茶壶
你看到了吗
所以我在想
给咱俩送茶的人
也许是鲁大人
怎么可能呢
我只是觉得 有些事情
也许不像我们表面上
看得那么简单
有的人看起来苛刻
其实内有深意
有的事情表面上看上去
杂乱无章的
实则内藏乾坤
走吧
我们先出府
干什么去
找证据啊
鲁大人不是说了嘛
要我们找证据
好
既然问题账单的货品
全买办自聚云阁
那咱们如果能找来
聚云阁管事的人问一问
不就清楚了吗
只是这个人在哪呢
跟我来就是了
娘
约的人来了
你们慢慢聊
启炎公子
范云怎么有空约我喝茶呀
这位是
聚云阁会长楼启炎
启炎公子好
说吧 什么事
启炎公子
您看一下
这上面的货品
是出自你们聚云阁吗
没错
那这价格
跟账目单上面的
也是一致的吗
一致啊
可是启炎公子
这货品真的有那么贵啊
原来你们俩
是找我兴师问罪来了
若是你们不信
可以随我回聚云阁
拿出账本来对一对
就一目了然了
那既然启炎公子如此开明
不如
我们就走一趟吧